# 1370.上升下降字符串

## 题目
给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

1. 从 s 中选出 最小 的字符，将它 接在果字符串的后面。
2. 从 s 剩余字符中选出 最小 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 接在 结果字符串后面。
3. 重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
4. 从 s 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
5. 从 s 剩余字符中选出 最大 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 接在 结果字符串后面。
6. 重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
7. 重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。
请你返回将 s 中字符重新排序后的 结果字符串 。

        示例 1：

        输入：s = "aaaabbbbcccc"
        输出："abccbaabccba"
        解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
        第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
        第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
        第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
        第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"

## 解题思路
我们可以开一个长度为 26 的数组表示 26 个桶，每个桶里存放一种字母。先用 O(|s|)O(∣s∣) 的时间扫描一遍字符串（其中 |s|∣s∣ 代表字符串的长度），统计每个字母出现的次数。然后我们只要不停地扫描这里的「桶序列」——先从小到大扫，再从大到小扫，每次发现一个桶当中计数值不为 0 的时候，就把这个桶对应的字母添加到结果字符串的最后方，然后对计数值减一。
具体地，开一个长度为 26 的数组 h[]，作为用来计数的「桶」。haveChar 的功能是在每次循环开始执行之前判断是否还有未使用的字符。appendChar 的功能是检测当前位置的桶是否计数值为 0，如果不为 0 则修改目标串和计数值。

## 代码
```java
class Solution {
    int[] h = new int[26];
    public String sortString(String s) {
        for(int i=0; i<s.length(); i++){
            ++h[s.charAt(i)-'a'];
        }

        StringBuffer ret = new StringBuffer();

        while (true){
            if(!haveChar()){
                break;
            }
            for(int i=0; i<26; i++){
                appendChar(ret, i);
            }
            for(int j=25; j>=0; j--){
                appendChar(ret, j);
            }
        }

        return ret.toString();
    }

    public void appendChar(StringBuffer ret, int i){
        if(h[i]!=0){
            --h[i];
            ret.append((char)(i+'a'));
        }
    }

    public boolean haveChar(){
        for(int i=0; i<26; i++){
            if(h[i]!=0){
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
}
```
