# 84. [柱状图中最大的矩形](https://leetcode-cn.com/problems/largest-rectangle-in-histogram/)

## 题目描述
给定 n 个非负整数，用来表示柱状图中各个柱子的高度。每个柱子彼此相邻，且宽度为 1 。

求在该柱状图中，能够勾勒出来的矩形的最大面积。

    输入: [2,1,5,6,2,3]
    输出: 10


## 解题思路
我们归纳一下枚举「高」的方法：

首先我们枚举某一根柱子 i 作为高 h=heights[i]；

随后我们需要进行向左右两边扩展，使得扩展到的柱子的高度均不小于 h。换句话说，我们需要找到左右两侧最近的高度小于 h 的柱子，这样这两根柱子之间（不包括其本身）的所有柱子高度均不小于 h，并且就是 i 能够扩展到的最远范围。

**这就是经典的数据结构「单调栈」了**

栈中存放了 j 值。从栈底到栈顶，j 的值严格单调递增，同时对应的高度值也严格单调递增；

当我们枚举到第 i 根柱子时，我们从栈顶不断地移除 height[j]≥height[i] 的 jj 值。在移除完毕后，栈顶的 j 值就一定满足 height[j]<height[i]，此时 j 就是 i 左侧且最近的小于其高度的柱子。

这里会有一种特殊情况。如果我们移除了栈中所有的 j 值，那就说明 i 左侧所有柱子的高度都大于 height[i]，那么我们可以认为 i 左侧且最近的小于其高度的柱子在位置 j=−1，它是一根「虚拟」的、高度无限低的柱子。这样的定义不会对我们的答案产生任何的影响，我们也称这根「虚拟」的柱子为「哨兵」。
我们再将 i 放入栈顶。

栈中存放的元素具有单调性


## 代码
```java
class Solution {
    public int largestRectangleArea(int[] heights) {
        int length = heights.length;
        int[] left = new int[length];    //记录大于柱子高度最左边的值
        int[] right = new int[length];   //记录大于柱子高度最右边的值
        Stack<Integer> mono_stack = new Stack<Integer>();
        for(int i=0; i<length; i++){
            while(!mono_stack.isEmpty() && heights[i] <= heights[mono_stack.peek()]){
                mono_stack.pop();
            }
            left[i] = (mono_stack.isEmpty() ? -1 : mono_stack.peek());
            mono_stack.push(i);
        }

        mono_stack.clear();

        for(int i=length-1; i>=0; i--){
            while(!mono_stack.isEmpty() && heights[i] <= heights[mono_stack.peek()]){
                mono_stack.pop();
            }
            right[i] = (mono_stack.isEmpty() ? length : mono_stack.peek());
            mono_stack.push(i);
        }

        int largestArea = heights[0];
        for(int i=0; i<length; i++){
            largestArea = Math.max(largestArea, heights[i]*(right[i] - left[i] -1));
        }
        return largestArea;
    }
}
```
